好 我们继续讲解我们的泰瑞希的课程
这类课呢 给大家讲解一下
组建库中的表弹容器
作为表弹容器来讲
很多地方我们都会用得到
包括是原生小程序里面也会有
包括是我们的任何的一些前端课程中
都会有表弹的这样一个做法
但是对于我们的泰瑞希来讲
他的写法上面有些相同
有些还是有些不一样的地方
所以我们还是需要给大家
去介绍一下他里面的几种
特别是针对于我们泰瑞中不同的写法
最后能够呈现出我们所需要的一个微信
或者称之为小程序端的一个格式
这是我们这节课要给大家讲解的
那么这里面每一个里面都会有一些一同点
好 我们开始给大家讲
首先第一个的话呢
我们看到表弹容器中有几项内容呢
比如说button
这是它的按钮结构
我们前面经常用它的一个基础用法
那么这边我们还会讲解它的一些特殊用法
第二个的话 checkbox
复选框 对吧
fone表单的一个标签
然后它的提交方式
input输入框 labr
一个标签结构
picker我们的一个能够从底部进行弹框
并且进行选择的
那么pickerview里面是配合在一起使用
reliu单选slider
我们作为一个滑动选择器
滑动选择快switch
我们称之为我们的开关
以及我们的多航本本框这样的结构
那么这里面我们看一下
首先我们从第一个开始讲解
我们创建一个界面
在patterns里面
我们创建一个我们的
成为fone容器
country
fone country
创建
fone
同时我们再来
对着我们现在的
fone country.jxx
结构简单的搭建一下
import
tiral
直接取出component from
tiral.js
tiral
import
我们要用到的先写出来
比如说我们本页面用到button
就把它先写出来
tiral.js
component
expert
default
class
我们写出
fone
我们的button
我们的fone
country
extends
component
好
当然我们本身来讲的话
我们可以在里面定义
stator
constructor
super
argument
random
return
好
我们先把这个结构搭好以后
然后我们把它放到我们的
注册文件中来
注册成功
然后就可以使用
打开一下
这是我们的
fone country
看一下页面
刷新一下
出来了
fone country
这个页面
那么这个页面的话呢
它这边提示我这个
fone没有被引用到
那我们来看一下
fone country
然后我们这边的话
我们直接用了这个
patersfone country
它只它没有找到这个
我们看一下
我们的引用已经给到了
我们重蜜名一下
好
先再保存一下
我们再来看一下效果
正常出来了
fone country
好了
我们开始
首先第一个
我们要讲的是
button按钮
那我们这边写上
button
按钮
一个button按钮的话呢
它其实最简单的结构就是
可以给它设置上一个type
这个type呢
主要的就是我们现在按钮的
一个默认样式
默认是default
我们给出
这是属于默认按钮
好
保存
同时呢
我们先不用看
我们把下面的几个也写出来
它是primary
这称之为叫做确认按钮
它是用确认按钮状态
再有呢
它可以写上一个runner
它叫做警告按钮
我们来看一下分别这三个按钮的形式
ok吧
默认情况下
灰色点击灰色
绿色点击绿色
红色点击
当然我写的这个确认和警告
其实只是这样的一个文本
你可以根据页面情况
自己改变并不一定一定警告
都用它
你警告用它
其实从逻辑上来讲
它是问题不大
只是我们微信应该讲给大家
很明确的方式就是
绿色表示是通过的
红色表示有问题
或者说需要特别注意的
这是属于它的一个第一个属性
就是type
第二个呢
我们这边还可以
我们拿这个绿色按钮往下来复制
我们可以看到的是
你这边可以打一个ply
ply是指的是这个按钮的low空
low空
我们打上ply以后
它默认的格式是force
也就是说非low空状态
但是我们现在呢
我们可以看到它的情况
你看
ply是属于的是我们的默认是force
但是如果我们都知道
在我们的terror中
你如果单打一个这样的标签的话
那么它的默认值
我们在前面强调过
它返回的是q
它返回是q
那么q的话你就看到了这个效果
原本是这样的一个
我们再做哪个上面呢
我们记得还在做那个icon的上面
我们就做过这个效果
对吧
它是返的low空的一个效果
就形成了这样的一个
你也能点击
再来这是第二属性
第三属性呢
我们来看一下
它可以有一个disable的
表示是否可点击
我们依然拿上面的这个过来
disable的默认是q
我们说过
那么这样的话呢
就意味着
disable的是不可点击
看到吗
颜色直变了
这样的话
它就是不会进行我们的额外的一个操作
你可以根据程序的部分要求
来进行切换
我们不一定要这样写
你可以后面跟上一个
一个变量
对吧
你可以跟上一个变量
再我们可以在上面设定一个变量
我们称之为disable的
然后你给它复职
比如说你复了一个q
那你复了一个q
那我们把这个变量值
作为你的一个属性给你呈现出来
这样的话
我们看到界面
q的话呢
它是肯定不可按击
对吧
然后你把它变成first
去这样去做
那么它就可以按了
这个是我们应该讲很简单的一个
那么这个变量什么时候变
那么就可以根据你业务逻辑来
你业务逻辑
如果你需要在这个时间点
点过一次以后不能再点
那你就可以去设成这样的一个形式
紧接着我们再往下看
除了这个以外的话
它还有一个叫做size属性
我们把上面的确认按钮一个拿下来
有一个size属性
size是它的大小
默认大小的
就是大家看到的
能够评铺在整个一个我们的一行上面
你也可以设定一个mini
mini它是小按钮状态
小按钮一般性
我们是坐在页面的特定一个小区域中的
小区域中
你不想让它呈现那么长
那么有同学问
老师
我能手工设定吗
可以
你手工可以用样式结构来对它进行设定
这个
所以小按钮
它默认的情况就形成了我们这样的一个小结构
它的大小会根据你自己的变化而进行变化
这是默认的基本的几个设定结构
当然我们如果说一下
我们现在也可以对着这个按钮
我们不想使用它的一些默认格式
所以我们可以这样做
我们可以去定它的样式
我们来写一下
你可以定它的样式
比如说btn
咱们定一个
比如说font
定它的btnfont
那我们去对于它的样式结构中
去设定一下
比如说我们设定它是红色字体
这样时候以后引过来
因为本身程序中没有进入引入操作
点杠
fonecountry.css
引入过来
那这时候我们来看一下
就是btn
我们的font
它最后呈现出来的
特别是最后一个确认按钮的
我们看到我们没有引过来
我们查一下
反了
好
注意引过来了
现在是肯定能够引过来了
但是请注意
这有个坑
这边还是没有显示样式
所以在我们的整个这个编码里面
请注意
如果你想对我们的按钮进行自定义的
一些样式处理的话
请注意
你得把它现在的默认的这个primary
得干掉
因为当它同时存在于我们的primary
也就是它有一个type属性在
同时加上我们的font
nand的一个设定
它会优先于我们的type类型
所以你这两个
它会对自己进行白色处理
你会自己进行红色处理
所以在这种情况下
你看到最后一个
它本身就没有进行变化
那么我们把它给删掉
你这时候再来看
变了吧
所以理解这样的一个操作点
button上面的话
我们要讲两个点
这是第一个点
前面这些都是作为一个基础介绍
然后第一个点
就是属于
如果你要对button的样式操作
你需要给出这样的一个直来
给出我们的一个样式以后
把它的我们的type取消掉
这是我们说到的
同时我们说第二个点
button本身自己
它并非是你直接在这里面去设就可以
你也可以通过样式的方式
直接给它以不同的button进行
渲染操作
以渲染操作出现
那我们在下面要做了
所谓的渲染操作
就是所有的值
我们都可以通过你现在的一些变量
或者称之为我们的一个status的一个值的方式
来进行更新
所以我们这样
我们先要回到status里面
我们在里面去设定我们现在的按钮组的一个素组结构
btn帽号给值
它是一个素组结构
每一个按钮我们一般都会给三指
每一个按钮我们都会给三指
我们来做d test
我们写上它是什么呢
叫做页面操作
那么我们给出这样的一个文本
第二呢
size
我们给出
它是默认大小
第三我们给出
tab类型是什么
primer
这样给出
当然primer咱们得打引号
因为它是作为属性值存在
好
那么当你这一个好了以后
我们继续我们再放几个出来
第二个
页面操作
我们放出什么
loading
我们放出loading
一般性在微信场上是不会这么做的
但是在我们tarrow中
就可能可以这么去写了
我们除了这个以外的话
我们下面再有一个
loading
to代表的是
当前的这个按钮
我们让它形成一个loading的一个旋转
会有一个按钮前面的标识服务的一个旋转
再来
我们再来
我们做disabled
disabled
primer
然后disabled
我们把这个改掉
disabled
我们给它true
我们给一个true
再来
我们因为这个的方式比较简单化
所以我们把各种可能性都给它掩饰在这边
然后再写的呢
我们写的是normal
正常情况下
normal
default
然后disabled的等位
不要
再来
我们这边给的是我们的
警告框
我们给一个警告框
警告操作
操作
normal
正常情况下
我们tap类型
对吧
这个就有了
那么其他的话
我觉得就可以不再给了
其他的主要是组合类型都可以
紧接着
我们有了这样的一个速度结构以外
我们把他的这个取消掉
然后我们就可以在下面去写我们的一个
按钮的第二集
按钮的动态
列表展示
按钮的动态列表展示
我们首先
你是出现在我们的
接插的表达室里面
大功耗
那个小过号里面
所以我们这边就用
必须要用到接触表达室
接插表达是第四点
在Stator里面
我们的btn
对吧
我们里面是速度结构
所以你可以用map循环
然后拿出里面每一项
当然我们可以用下滑线表述
这样来写
那么这里面每一项的话
我们首先
你用这样的方式
你可以每一项都做return的返回
返回是一个接插表达室
是一个接插表达室
那么首先
我们里面的表达室就可以写上
它是一个button
然后主要的是在它的开始标签的几个设定里面
我们把这个拿下来
然后在这边我们设上
size
它的大小
它的大小是在这item里面的哪一个
我们看啊
我们前面看到过
它其实在里面的就是size
是不是
就是它的size
把它放过来
那么注意
你如果直接这样放的话呢
那么我们其实可以更好的去做一个我们的三不应算幅
我们用问号的方式
如果这个值存在
那我们就放item.size
不然呢
我们就放一个空
以这样的方式比较正规一点
同时我们再来
一样的方式来
item type
item.type
冒号
再来
loading
item.loading
依然用我们的三不应算来做
有的话就显示
没有的话呢
给它一个first
first不要去加单引号
因为first是作为布尔类型存在
disabled
等于我们再来
item.disabled
问号
item.disabledfirst
好
我们写上这几个
那么这样的话呢
我们item里面的内容
也就是说两个标签里面想呈现的一块
是不是它的test
所以我们在这里的话呢
我们直接用我们的表达式符
我们写出item.test
好
这样写好
我们来编一下
看一下
语法上是没有问题
好
我们来看一下页面
看这
是不是给你呈现出一堆来了
所以看一下
这个正常页面
有loading的
loading前面带有这样的一个简单的格式
也就是我们的loading符
然后这个不可按
正常按钮
警告按钮正常情况
是不是
这些都会有在这边出现
然后我们看到了整个这个写法
因为我们把数据的内容啊
全部是以我们的
上面形成了我们的一个status的数据加载
那么按钮究竟这个好处是在哪里呢
是你针对某一个按钮
你可以在不同的时间给它呈现
不一样的样式
然后变化的时候呢
你就可以直接利用一些属性
这样的方式来做
并不一定你一定要循环
理解吧
这概念
那么他这边会给到我一个警告
也就是说他希望你加个key
那我们就加一个
key
等于
那么我们这边去加上一个我们的index
而这index在这我们给他拿出来
拿出来
这样加
保存
然后的话呢
我们来看一下页面
刷新一下
看他还报给你吗
不报了
是吧
这结构
那么这边注意一下
如果说你在使用的时候
那么特别是针对我们的这种转换来讲的话
最好使用的是key
因为你如果去使用tarrow key
tarrow keys的话
他不一定能够识别到
这个是这里边有一个特点的
特点就在于
你看他不一定能识别你的tarrow key
因为tarrow key的转换的话
会在tarrow第一次编一时候完成
而我们微信所需要的是第二个key
也就是他本身需要经过微信的转换编译
所以我们的
如果你直接打key
他是在第二次编译时候
才会让微信识别
所以这时候你会发现
他就没有报错
他是属于编译的次数
如果这个的话
微信
那个tarrow不认识
微信去对他进行解析
对于我们的tarrow来说
推那个tarrow就能编译了
这根据我们想
希望大家呢
采用这样的方式来做
这是根据你现在最后的实现效果
你看到的一个结构
ok
那么现在的话
我们的按钮的这一部分
我们看到我们已经出来了
按钮在本身操作过程中
它最大的是属性第一块内容
第二块
当然按钮可以触发我们所有的一些
事件源的操作
对吧
我们可以在按钮上
任意的去设定我们的on结构
我们可以看到
最大的最大的
用的最多最多的就是他
就是onclick
我们可以对他进行
那么还有一个
大家可以看到
在这里面没有on double click
这点你也要明确
在这里边
他不存在on double click
因为移动端是没有双击这概念
但是他有一个这个词
你看到on long click
也就是我们俗称的长按
我们平时的简单点一下和长按
这两种做法都可以
在微信中本身也有
对吧
那个bundetap和bundetap
这些都会有
那么我们对他按钮进行
click操作的时候就ok
在时我们就不在这上面写这部分内容
好了
这是第一个按钮的一个操作情况
按钮这里面注意
我们刚才讲的这些里面
好多是无论在任何的
其他的一些原生里面的话
它都不存在的
这样去写法
但是我们就可以用这样的模式
来完成你现在的一个
JSX的按钮的一个操作现实
好
继续往下来走
第一个按钮ok
第二个checkbox
checkbox复选框
那么或者称之为叫多项选择框
这个名称无所谓
然后说一下
前面说一下
那个按钮操作
他所有的结构都会被我们的
所有的那些
我们的微信
百度
支付宝
置疊套栋
那么都支持的
这个都支持的
然后我们说一下checkbox的第二个
就是checkbox
checkbox里面的多项选择框
我们知道一下
它基本上都支持于我们的
除了微信小程序以外
HL Reactor这种类型
它都有
它有两个属性
对于checkbox来讲
一个是我们写出来
checkbox
它有两个
一个是它的念
你一般性都需要去建一个念
它主要是在表单中
作为你的key
可以来做一个识别和获取的
它是这样的一个指
比如说我们写上的是
hobby
然后我们后面第二个
它上面会有一个这个指
你可以对它进行事件改变时所触发的
一个onchanger的事件源的操作
你可以在这上面走
所以我们现在先一步步来
我们先看到的是
先在checkbox上面的这样的一个名称
然后同时我们下面看一下它的属性
继续开始
基础属性
第一个
checkbox本身自己是一个非常简单
能够让我们能够选中某一些值的
一个复选操作
比如说我写的是
游泳
游泳我们写两个
我们写两个
这个叫做
T球
写两个
那么此时我们来看一下
页面第一个基础呈现
咱们看到游泳T球有了
为什么前面它没有两个所谓的
可以选择的内容呢
这边注意一下
原因是
这个checkbox的B
它应该是一个小写
但是你如果是直接大写的话
页面中是不帮你呈现的
我们来看一下这个结构
我们打开它
你看一下
看到吗
它帮你转成了checkbox
它帮你转成了一个中钢
请记住
如果你的标签是一个陀封命名
它会在微信中帮你转中钢
但是中钢
它并不是我们微信的标签
所以我们用一个小写的方式来讲
用这样写
这时候你在保存
你这时候再来看
有了吧
这个点
这个是我们这边说到的第一个操作
同时你说
老师我能不能用
就是我们之前还是强调过
你要用全小写的
那么其实它并非可以注册在
它不是注册在我们的component里面
但是你最后运行在微信端
它依然是可执行
理解吧
所以我们还是强调的是
如果说你能够使用taro组件库的话
你依然使用taro组件库
这这一点
同时我们来看一下
它有几个默认样式
首先属性里面
我们写上value
代表的是你这项是否是选中
为选中
你有这样一个值
比如说游泳
你有这样一个值存在
并且我们可以一个checkteter
代表你已被选中
用单引号
ok
那么这样的话
我们先看一下页面
看到吗
已被选中
就这样一个结构
然后这是默认初始选项
同时我们也可以给它做一些简单的样式
比如说
微选class上面
样式我就不写了
比如说我们离开它
两者离开远一点
那么同时
这边再说明一下
那么如果说你两个上面
同名
注意
一般我们的这个名字
念了
我们不做在这个checkbox上面
我们把这个名字
我们可以写在它的上一层
或者说
因为我们直接拿值的时候
我们每个上面其实都可以获取
所以呢
这个做法上面
我们名字你可以去单独定义
在它的外部做一个view
好
这个呢
我先说一下
待会我们会演示给大家看
简单属性给过一下
它有个check theater
当时
同时它有个disable的表示不可用
这个应该说
OK
大家应该能够理解
接下去呢
它可以定一color
它可以定一个color
它的颜色格式呢
基本上和我们的css的color
是保持同样的写法
red
但请记住一点啊
这个color
你写上去以后的话
它所支持的
我们写出来
它所支持的是我们微信小程序
不支持
你要生成h5
或者说react natal
它俩支持
所以在reach那个checkbox上面
它的属性会分啊
所有的属性都支持的
那么以及我们有些支持
比如说我写red
你来看我踢球
然后我把页面打开
你来看这个踢球的文本
看到吗
黑色
对吧
所以我们讲啊
它是可以支持我们的h5
以及我们现在的
啊
我们的react natal
这种上面的
OK
我们一般不去对它这样设定啊
要设定我们用样式结构来
当然有一项我们肯定是啊
大家都支持
那就是onchanger
onchanger
它的改变
我们写一个简单势力
然后下面我们再做一个复杂势力
首先第一个
我们写上
this.checkbox.changer
checkbox.changer
然后我们在上面
这边去指定一下
改变世界
是
仅仅让我们这边来看
checkbox.changer事件
然后我们这边直接拿它的一餐
然后我们来看一下
这个一餐里会有东西吗
按照我们正常的逻辑
首先我们对这个值啊
我们看到踢球这个值
我们改变以后
就选项勾
我们往后走
然后这边呢
我们给它复个value
复个value
我们叫做踢球
好
我们来看一下页面
跑到我们console里面来
你会发现
哎
这个踢球在这边是不是没什么效果
那你来看
为什么原因
自己看一下
有没有啊
大家有没有自己能够想出来的啊
我给他说一下啊
如果说你现在看到了这样的结构
那么他就是你现在
tile中最重要的一点
tile允许你在checkbox上
去做我们的
on那个on changer
但是如果你碰到小程序
无论是任何一版的
任何的一个公司的小程序
在小程序模型下面
它是不存在对于checkbox直接执行
on changer事件的
也就是说这个写法可以
但是这个写法在h5和react native
这两个语句上面
或者两个写法上面
是完全可行
但对于小程序体系来讲的话
他不能去这么做
你可以把这样写着
但他最终的执行
应该是
你需要外部有一个所谓的一个啊
组合框来做的
我们来看一下我们的官网
针对于这一块的一个描述啊
我们针对于官网这一块的描述
官网是告诉你说
看这里
他这边有一个on changer
他是针对checkbox来讲的
但是注意他后面告诉你
他是触发时
可以完成这样的一个事件
但小程序无此API的
那么我们只能靠他外层的
也就是说他最外面checkbox group来做这个事情
这个boss group
他其实是针对于当前复选框的一个
形成一个组
在这个组内
我们可以有所有的一个叫做我们的on changer事件
而我们正常的
我们的所有的checkbox的操作的名称
全部往组上面去设定
往组上面去设定
这样的话呢
我们就可以通过这个里面checkbox group里面的改变
影响他的组上面的on changer事件的操作
他是有这样的一个变化的
那我们把这个来做一下
首先我们去写组
在微信小程序里面的话呢
我们先看一下
微信小程序本身的这个组
他是这么写的
checkbox group
我们反写啊
我们反过来
大家其实这个好认
我们把这个包在外面
然后呢
在他上面去订名字
咱们叫做
hobby
然后呢
我们在他后面
在组后面
我们把这个写出来
这就是taro里面
你需要抽到的东西
因为你一旦要设置到一字编码
多端生成的时候的话
你把这个写里面也可以
以这样直接写着
我们说不会错的
这样就是
因为他不会只执行这个内容
那么当你这样写好以后的话
那ok
我们用单引号啊
当你这样写好以后的话
那我们现在再去执行的时候
他是触发上面这个
下面刚才我们看到了
是无效果
对吧
我们先来看一下这个的触发
我们打开现在的这部分
你点击以后
我们得把下面这个先把它关一下
那我们先关一下
然后呢
on
chander事件
this点改变
然后上去以后
我们跑到当前的
这个里面来
进行显示
那么我们的checkbox group
当你这样写好
你发现吗
我们来运行程序啊
他有变化吗
没有
那我们来运行
看一下为什么呢
我们看一下他的结构
往下走
checkbox上面进行这样的一个变化
然后下书念
这样写好以后
逻辑上是可行的呀
那么我们来看一下原码
这个标签
他是微信有的
也就是微信小程序有的
恰恰是在我们的这个叫做复选框上面
你微信标签直接用他的话呢
他是不可用的
所以你需要在这个点上
这也是我认为是个坑啊
因为微信标签在这里面
有时候我们说是依然可以使用
但是在这他就无效
所以我们的做法要变成的是
你不能写微信级标签
那我们怎么办呢
你就写成我们的taro标签就可以
taro标签
手字母大写
手字母大写中杠去掉
把它后面
依然做第二个字母的大写
然后我们把它到最上层进行一个
使用的声明
然后咱们再来看一下
他的整个的运行是否可以进来
点击进来了吧
显示出来了
对吧
这里面有哪些看到吗
他有两项备选中了
是不是
这个就是我们说到的啊
对于checkbox来讲
我们其实啊
大家都熟
但是呢
特别在taro中使用的时候
你又要生成可能是h5的部分
你又要生成
你把它也放在这
你是要这样变异
你又要生成微信小程序的部分
那么这种情况下
我们就要说明的是
他本身自己
会有一些特殊的写法
同时有些小程序的内容
他还不支持
这就是为什么我说的
如果两者都有的话
那么你说能用我们taro组建库的
你就用组建库
像我们前面再说
如果你用我们的比如说bottom啊
比如小写的一个view啊
这个
他本身你不用我们的大写的这个结构啊
他其实都可以用
但是在这
他就不行啊
所以我们非得把这个给他讲一下
不然大家有时候说
反正都能用啊
一用上去发现抱错
或者说根本不显示
他也没告诉你说这个不可用啊
就是这样的逻辑
所以这边呢
我们把复选框的这个事儿啊
基础格式给大家说一下
紧接着我们下面
可以做一个复选框的一个比较复杂一点的啊
利用循环的方式来展现
就来做一个啊
相对而言啊
比起我们简单去定义一个
这个box啊
稍微复杂一点
就是我们的数据
依然是通过stater数据过来的
我们来拿一下
比如说这边是个list
这边有个list
然后我们数据是从这里面来
第一个value
我们写上
美国
tester
文本
也是美国
是否选中
checkter
我们给出first
让我们复制两个
第二个写上
中国
巴西
第三个巴西
我们写上
那么我们就写三个吧
那么其他的是一样的
然后我们同样
来到我们的checkbox里面
速组填充checkbox
那么他的结构
是我们这样来写
首先
我们完成一个
当前的stater
里面的
lister里面的map
数据在这里面
第一个是我们的数据项
第二个是我们的
索影
直接做return
小过好里
跟上你现在的checkbox
那么这里的话呢
我们就可以这样干
我们可以写上一个label
label
在后面我们可以跟上一个for
for label我们都明确
它主要是根据下面的id来操作的
那么我们这里主要是把你现在的索影
包括你的key
也写上去
然后我们下面
这边咱们少了一个
过好
然后接着下面的话
我们就把checkbox
checkbox放上来
它有个value
这个value应该是什么
应该是我现在item里面的value
同样
它是否可以被选中
那我们写的是item里面的checktator
对吧
应该是这样的
然后checkbox
结束服
在它的开始结束里面
我们可以再写上一个
它现在显示文本
把这些写上
那么这样写好以后的话
我们可以看到的效果应该是
它在整个的一个循环期间
它帮助我们把这样的整个的
階层格式进行了一个循环呈现
并且我们外面有个label
来填充一下
是这样的一个格式情况
保存
我们看到有一个小错
我们对一下
这一边的扩耗的问题
扩耗
这是属于内层的一个
然后这一边少了一个
外部少了一个map的扩耗
我们把这扩耗加少
应该它是在这
我们看一下
对的
然后紧接着我们来看一下页面
页面的加载会有点卡顿
所以呢
我们的方式还是依然重新开启它一下
新建
我们说
小程序上
然后就它
打开
好
出来了
我们看到下面有三项
是不是
这三项分别形成了
我们现在的三个复选框
鼠标打上
看一下
这边有个label
而0
里面出来的value值
对吧
以及我们下面是否被选中的格式
这边都有
说明这样的格式已经呈现出来了
那么我们现在也完成了一个
能够通过我们的
数据
进入我们的checkbox的一个循环结构
那么注意啊
这边我们一般性都会外面放个label在
那么它的主要作用呢
有两个
一个的话呢
checkbox里面
我们给它完成
你如果有一个所谓的
选中
我们现在的文本情况的话
它依然会去找到我们的钩
你看到吗
选中这个的时候依然找到这个钩
而不用直接在钩上打
第二的话呢
就是你直接在这边去完成我们现在key的绑定
我们说的第二个就是我们的checkbox
紧接着我们继续往下
注意啊
每一个里面它都有它自己的一定的做法
但是呢
它和我们正常在微信小证据
就是原生微信小证据写的时候呢
也有所区别
所以呢
我们就把它单独拿出来
需要去一个一个介绍一下
大家啊
你每看一个的时候
你会觉得
哎
这东西的话
是不是我以前写的
有点不一样
fone
表单控键
组件
fone结构的话呢
我们说一下啊
那么表单的这个组件呢
它在提交的时候
当我们点击我们的fone type
we submit的时候的一个按钮时
那么会进行把我们表单中所有值都会进行提交
啊
这点你需要明确
那么在表单里面
我们所谓的这个提交
它一定是作为我们的一个gs提交
也就是说
我们不存在于直接把这个数据提交给我的服务器
因为对于我们的小程序端来讲
它是没有直接往服务器交这种操作的
那我们来看啊
我们把fone写上
那么你要写fone
它是属于我们的正常组件结构
或者称之为
它是我们的标准结构
所以我们就把它写在了使用声明上面
写上出来
然后呢
它后面
那么我们要写的是
它应该是有一两个事件
一个是我们的summit的提交事件
一个是reset的一个重置事件
那么微信上面
咱们都是用bump的对吧
那么所以对于我们的呃
taro来讲
它是on事件开头
所以on submit
等于你给出一个到时候的处理事件名
第二个on reset
等于给出一个处理事件名
是这样两个写法
同时呢
我们这里边
我们还可以给出其他的一些呃标签内容
但是这里面有一点
一定要注意
我们里边会给出一个按钮
它是一个普通按钮啊
就是一个button
但是这个button里面呢
有一个属性
fone type
它是要去等于你现在的一个叫做
submit的
那我们把这个按钮叫做提交按钮
是这样的一个结构
应该在我们的网页板里面的话
或者称之为我们的h5里面的时候的话呢
我们经常写的是一种
咱们称之为什么
import
你还记得吗
然后我们这里写submit
然后的话
我们再去写的是啊
提交什么什么value啊
什么一个格式
但是对我们来讲的话
对我们微信小程序来讲
它需要的是两个提交事件在上面
然后你这边有一个提交的动作
那么你去执行这个格式
那么这个是怎么做呢
这个是另外一个button
fone type reset重占有
你需要这样去设定
那么我们回过头来讲
你现在要设定的这个fone的时候
我们上面先做一个简单的操作
第四点
我们称之为fone
这边给错啊
这边fone啊
这边是fone
我们写上fone
submit
同样后面给出第四点
fone reset
以这两个方式来给
那我们就把这两个按钮
去给它写单
而这两个的事件给它写出来
表单提交按钮
啊提交事件
再来fone reset
表单
重置事件
表单重置事件
然后我们来做这个表单的提交
首先第一个
当你点按钮的时候
你一定能进到这个表单里面
这个表单的事件里面
你点击那个提交按钮
同样的我们在下面
fone reset里面也写一下
你把这两个写好
同时我们再来说
如果说你现在点击以后进来了
我们第二步要取直
是不是
我们看一下
点一下fone submit
第二步
fone reset
都有了
代表这两个事件
和我们现在表单的这个写法
已经顺利能够进行事件处理程序的操作了
然后紧接着我们往下走
这两步操作过程中
那么里面的数据的提交
我们来看一下
我们就把我们
之后要讲的这个在这一起讲
那就是属于
input
我们在这一起来
因为这个元素和表单放在一起讲
input
input的元素的话
那么它主要的能够实现最简单的一个数据的用户的处理
先用一下
待会咱们在
如果有一些特殊情况
待会我们再单独说
首先input是一个单标签
所以我们使用的是
把后面的结束标签给删掉
紧接着
它的Type类型
最简单的结构
就是Test
最简单的类型就是Test
然后
placeholder
写上
输入内容
就是这样一个东西
那么这边要注意的是什么
这边要注意的是
你在做input的时候
你有两种做法
在我们的正常的一些开发过程中
你经常能看到这两种的做法的身影
第一种做法是什么
第一种做法是
你直接给它输入的时候
把值返回给我们的程序
在输的时候做
也就是input自带事件
input自带事件
我们还记得以前的写刊告过吗
我们比如说input
我们一般写个name
比如说他们叫做name
或者叫username
用户姓名
那么在当前的这个
我们用单引号
在当前的整个这个结构中
我们去写上一个事件
我们称为un
什么
有个input的事件
当你在对它进行操作和输入的时候
它会自行去触发这样的一个事件
它每一次的点击和输入都会去触发
所以我们在这上面去完成
比如说
这是当前的recorder
你要记录这个值
我们把这个值拿出来
我们注释写上
这个称之为就是
动态记录
用户的输入操作
把e拿出来
然后我们来看一下
e拿出来
此时你到我们程序的页面中来看
我们在这边输个e
你看到
这里边value就有
对吧
然后此时我们把它给删了
然后是个a
然后此时你再来看ea就有
在detail.value里面
所以这样的结构就使我们
你在输入的那一刻
我程序就直接获取到你的值
那么这个做法
我们就直接可以e.detail.value
把这个值拿到
那么你存储到当前的
我们比如说Stator里面去
比如说我这是
import value
形成这样一个写法
那我们把这个
在这边进行复职
别忘了
你的复职的时候
不能直接操作
我们要通过什么
this.setStator
通过这个格式来
import value等于
我们把这个拿进来
对吧
你这样做
当你这样做完以后的话
那我们后期
再来进行数据提交的时候
它就和你数据的获取是没有关系的
它只是完成
它现在的一个时间调用
而在这个时间调用过程中
它就可以通过程序
取得你之前的输入内容
所以我们这边就可以变成的是
console
我们把这个关了
我们把这里边的数据去取一下
你现在用户的输入
我们称之为
用户的输入
我们在这个点上
我们写出
this点
Stator点
它做的是用户的输入
然后里边是
刚才那个
我们上面的名称拿下来
叫做import value
直接在这边看到
所以我们来看一下效果
你在这边输
Hello
你输进去
这时候你点提交
用户输入的Hello
这两步
在我们现在的操作过程中
好像是统一的
但是在我们正常的代码逻辑中
你这边的直接的操作
这边直接的修改
它其实已经改变里面的值
只是我提交去作用在这上面
把它这上面值
显示和处理一下
那我们来说
第二种
第二种方式
就是我们说的
它直接把这个获取值的动作
做在我们的Fone Submit
这样的一个世界里面
而不需要你通过
你现在的改变去获取
那我们来看一下
首先
我们依然跑到当前的Fone Submit
我们不用这样的方式去做了
这样的方式的话
你每做一个按钮
或者每做一个输入框
你都得去写
所以我们在这边
我们去获取它的内容
但是你记住
你要获取表单里面输入内容的时候
一定要给一个值
这是我们的
念
没有念
它获取不到
那我们现在来
我们通过现在的念的方式
然后通过一参数的
参数的事件调用
我们来获取一下
我们直接得到Consolver
e拿出来看一下
这里面的数据情况
输一个
word
此时注意
此时我们是不做那个记录
你即使做了
我都不取
点击提交
这时候是在Submit里面
完成了一个事件的e的操作
我们打开看一下
你打开我们的
current target
打开以后找到里面的
value
是不是里面有个user念等于word
那么通过这个方式
你依然是可以取得
我们把这个拿出来
current target下的value
里面的值
对吧
再拿出来
用户
输入
current target
点
value
里面的
我们的user name
这套
我们再来一次
看清楚一点
word
一提交
是不是得到了
和刚才我在前面
这个时候做的效果是一样的
那么这两种做法
都行
这种方式都行
那么就看
你希望用哪一种方式来获取
或者说操作上面
我们只需要最终的目的是在
表单处理事件函数里面
得到这个值
并且对它进行后期的处理
对吧
比如说验证
比如说判断
比如说后期数据提交
或者这样
对它里面的数据
进行重新组合
这些都是有表单的
这个事件处理程序去做的
但是它没有办法说
获取数据
你用这两种方式
确定哪一种
没有
我们看到两种方式都能获取
对吧
那么同时
我们再来看一下
这个
reset
这个reset
我们里面没有做任何东西
我们只是完成了它的一个事件
所以你来看
点reset的时候
它会去触发这个叫做
封reset的函数事件
但是所有表单或者称之为
表单空间的值
它会默认实行
回复初始化动作
我们这边写一下
这点不是你这里面去把它设空的
是
reset
会
默认
或者说自动
执行
reset会自动执行
所有表单空间的初始化
ok
并不需要你在这里面写
那么这样的话
有同学问
那要这个事件干嘛
我们其实是可以这样
就是我们在做整个的事件的时候
我们这边你看
有同学说
这个e能不能得到东西
这个事件其实还是有一定效果的
我们来做一下
看一下
这个e
有没有什么样的特点
或者说它能得到什么
aabcc
操作一下
我们来看一下
它在整个的这个操作里面的时候
它的值
它是无法获取到的
因为我们说一点
你所有的输入的值
这个时间点的执行
它是晚于你现在所有输入值的时候的
一个操作
也就是说
它把它全部进行初始化以后
它就会调用它
所以你看到我这边说abcd
这边是不会有任何的显示的
这点理解吧
紧接着
我们再往下说
这个事件的好处是什么
这个事件
它有一个最大的用途
就是除了你现在自动初始化以外
手动的去初始化值
它可以手动的是初始化值
也就是既然它先执行了表单初始化操作
再执行它
那我就可以在这里面去完成现在新数据的职务
比如说
我现在表单里面
默认状态起输入内容
对吧
我输入123
输完以后
我点重置
那我就可以把它变成一个456
是这样的结构
它是形成这样一个效果
就是重新的一个手动的输入值的初始化的动作
当然
如果你需要更多的一些日制
或者说你的操作的记录的话
那么也是在这里面完成的
它是起这个作用
OK
那这个的话
就是我们说到的表单的一个概念
主要不是表单空间
我们其实这里面说的很多都是表单空间
这个是表单的一个格式化
这上面的话
我们看到表单格式化的话
一般性
我们在整个页面中都会用到
所以对大家来讲的话
只要你有提交
只要你有一些输入加提交的话
你就会收集到表单
请接着
继续往下稳
刚才我们说到了Import的元素
Import我们这边给出了几个常用格式
对不对
那么现在我们再给一些
比如说
我们往下
我们往下再来做一下
在这里面写
我们还可以给到的是一些
比如说
Import
然后这边写上的是
它有一个叫做密码
对密码框的操作
我们是这样设定的
首先我们这边可以给一个Type
咱们叫做Password
同时我们还要同给一个Password
这样的一个格式
因为在我们的网页版里面
和我们的小程序版里面
对于密码框的输入
它其实是两种输入格式
一个是Type类型的Password
一个是属性的Password
所以你在做密码框的时候
一定这个两
一起给
这是Type的特点
这个
那么Placeholder输入密码
Import输入密码
请接着
我们再来说一下
那么在输入文本的时候
我们一般上面除了正常的这个以外的话
还会有一个属性
叫做MaxLens
它的最长的制服数
那么说明一下
这个制服数的话
所有在我们的里面输的
无论是英文
制服
英文
数字
都是以一个制服来进行处理的
所以数字可输10个
文字也可以打10个
这个格式
那么密码框知道了
我们得做两套密码的
两个输入
两个属性的设定
那么这边还有就是
我们在里面会有一些特殊的
在网页中
在网页里面
HTML里面没有
但是在移动端里面
我们扩展的
就是H5扩展的一些属性
就是我们比如说
类型上面
我们可以加上
比如说Number
这样的数字
然后我们做个Place Holder
我们这种数字
我这边再说一下
这是一个数字输入框
那么这边需要说明的一点
就是你这个输入框
你现在在网页中去操作的话
咱们来看
特别是在这边你操作
其实是没什么区别的
你看我ABCD
和1234都能打
那么这个数字框
它的意义在哪里呢
它其实是针对于移动端来讲的
如果你现在使用的是
手机在做输入的时候
我们请问
是你像我用现在的电脑的键盘这么做
还是它下面会弹一个输入框出来
输入框里面分几种
你脑中想一下
第一种就是
当然我们不排除
就是所谓的
你特定格式
比如说你这上面就手机
你是个手机发烧油
你自己改了特别多东西
默认状态下
你的输入框的这个Type类型
它会调取你现在手机上面的
特定的面板
我们比如说
你是一个Texture
那么它就是一个正常的
普通的面板
比如说你是有一个什么
搜购输入法
或者说是什么百度输入法
那么它就换起它的一个
可输ABCD1234
或者符号的这样的一个面板
但如果你是一个Number的话
那么它所给到你的
就是一个只能输数字的面板
这样是防止你去做一些
字母字符的
字母的一个输入
特殊字符的输入
那么你只能选数字
这个是减少了你错误的输出情况
这意思
同时我们讲
其实除了这个Number以外的话
我们这边还有几个
比如说你有email
email和Number的区别是什么
是
email还有add符号
add那个按钮
是吧
还有我们再来看
我把这个几个给他说一下了
就是
因为有时候大家并不太注意digital
digital它称之为带小数点的数字键盘
这个是没有小数点的
这个是带小数点的
你在上面数的时候
你要有小数点出现的话
你要输小数那种的话输不进的
但是这边的话你是可以的
理解吧
然后还有一个
我们称之为叫idcard的
idcard的
这个是身份证
身份证的输入键盘
ok
我就把这几个介绍一下
其他的话
我们就不在这边多说了
我们就不介绍一个身份证的
带手术点的数字的密码的
密码两种一起带
这样的结构就可以了
那么这其实就是我的输入框
输入框就这么介绍一下就可以
所以放在表单里面一起玩
一起看一下这个结构
其他的没有什么复杂的输入框里面
但千万注意
你如果这边用小写的话
你注意一下
一般我们是这样
你写小写
如果你发现变成蓝色的话
那其实是可以使用的
因为它是被识别成了微信的
但如果你写小写以后
它还是一个绿色标签的话
那么这个就会出问题
你会注意一下
它意味着这个内容
也许是在我们的Taro的组件库里面
会有
但它并非是你这个意思
这个逻辑咱们了解一下
好了
这是属于Import的元素
那么我们这节课的话
我们今天休息一下
待会我们继续讲解后面的内容
因为每一个上面
它还是有各自的一些特点的